【IT】
情報技術(Information Technologyの略)を意味する。
インターネット通信やコンピューターなどのこと。
情報処理を目的とする技術全般をさす。


【OS】
オペレーティングシステム(Operating System)の略。直訳すると「動作システム」。
コンピューター全体を管理、制御し、人が使えるようにする役割がある。
パソコンが起動し、マウス•キーボードでの入力、インターネットやメール、印刷など様々なことを可能にしている。

【Windows】
アメリカのマイクロソフト社が開発・販売するOS。
Windowsは窓という意味から、ウィンドウを開いて操作することが基本となる。

【macOS(Mac OS X)】
アメリカのアップル社が開発・販売するOS。
かつての名称はOS X、Mac OS Xであった。

【UNIX】
マルチタスク(複数の作業を同時並行して実行するシステム)、マルチユーザー(1台のPCに対して複数のユーザーが同時並行して利用できる機能)を実現したOS。
互換性・安定性・セキュリティー能力が高く、多くの大規模なシステムで採用されている。

【Linux】
世界で最も普及している、オープンソースのOS。
UNIX系のOSの一種で、プログラムが公開されており、誰でも自由に入手や使用、改変、再配布することができる。
Linuxカーネル：OSのさまざまな機能に基本サービスを提供する中核部分のこと。



【HTML】
Hyper Text Markup Language(ハイパーテキスト・マークアップ・ランゲージ)の略。
基本的には、ウェブページにある文字がHTMLという考え。
現在、インターネット上で公開されているほとんどのウェブページは、HTMLで作成されている。
※ハイパーテキスト：リンクを貼ったり、ウェブページ内に画像・動画・音声などのデータファイルを埋め込むことができる
※マークアップ：目印をつけるという意味。文書の各部分が、どのような役割を持っているのかを示す
　（例：見出し、段落、表、リストなど文書の中で各部分が果たしている役割がわかるように目印をつける）


【CSS】
Cascading Style Sheet(カスケーティング・スタイル・シート)の略。
ウェブページのスタイルを指定するための言語。ウェブページがスクリーンに表示される際の色・サイズ・レイアウトなどの表示スタイルや、
プリンターなどの機器で印刷・出力される際のスタイル、音声で読み上げられる際の音声スタイルなど
ウェブページをどのようなスタイルで表示・出力・再生するかについて指定することができる。
＊HTMLと組み合わせて使う


【MySQL】
世界で最も利用されているオープンソースのリレーショナルデータベース(データベース管理システム)のこと。
大容量のデータベースに対しても高速で動作し、便利な機能もたくさんあるので、実用性が非常に高い。
※データベース：たくさんの情報を一元的に管理でき、いろいろな目的のために使用(検索・抽出・加工)できるようにするもの


【PHP】
動的なコンテンツの作成に向いているプログラミング言語。
HTMLと組み合わせて使用できる。
サーバーサイドの処理を、簡単な文法で記述できる。
※動的なコンテンツ：同じURLであっても閲覧者の属性や時間帯などによって、表示される内容が変わってくるコンテンツを指す。


【JavaScript】
Webサイトに動きをつけるプログラミング言語。
ユーザー側のWebブラウザとWebサイトまたはWebサービスの相互間のやりとりを、円滑に行うために使われている。
Webサイトの外観のデザインや使い心地、Netflixのサイトに表示される映画の題名のようなサイト内の情報表示に至るまで
JavaScriptが使われている。

【jQuery】
JavaScriptコードをより容易に記述できるように設計されたJavaScriptライブラリのこと。
Web〜ページに動きをつけるのを短いコードで実現でき、開発の効率がものすごくあがる。
また、どんなブラウザにも使えることが特徴。
※ライブラリ：ある程度まとまったプログラムをあらかじめ作ってくれているファイルのこと

【Apache】アパッチ
全世界的に普及しているウェブサーバーのソフト。
HTML、画像、音声、動画といった静的ファイルを提供すのが目的。

【Bootstrap】ブートストラップ
CSSのフレームワーク。よく使われるスタイルがあらかじめ定義してあるので、ルールに沿って利用するだけで整った
デザインページを作成できるので、どんな人でも簡単に扱えるように設計されている。
レスポンシブWebデザイン(1つのWebページでPC・スマートフォン・タブレットなどに対応することを指す←PC用スマートフォン用と2つ作らんでOK)、
汎用性の高さ(WebサイトやWebアプリの規模を問わず利用することができる)がメリットとしてあげられる。


【SE】
システムエンジニアのこと。

【PG】
プログラマのこと。

【Webデザイナー】
Webサイトのデザインを作る人。


【CUI】
Character User Interfaceの略。
キーボードに入力されるコマンドによって、オペレーティング・システム上の操作を行う
、ユーザーインターフェースのこと。
コンピューターを操作する際、情報の表示や命令を全て文字によって行う、ユーザーイン
ターフェース。キーボードで命令を入力し、ディスプレーに文字で出力結果を表示する。
（キーボードで操作）
※ユーザーフェースとは、ユーザーとコンピューター間での情報のやり取りの方法、仲立ちを意味する
【GUI】
Graphical User Interfaceの略。
コンピューターに出す命令や指示等を、ユーザーが画面上で視覚的に捉えて行動を指定で
きるもので、CUIに比べて直感的に操作できる。
アイコン、メニュー、ウィンドウ、ボタン、テキストボックス、スクロールバーなどマウ
スで押して操作し、ドラッグアンドドロップでフォルダ間のデータを移動できる。
（マウスや指で操作）

【ファイル】
写真・動画・テキストなどまとまりを持った一つひとつデータのこと。
大きく分けて、プログラムファイルとデータファイルの二種類がある。
・プログラムファイル…OSやアプリとこれらに付随する種々のソフトウェア全般のこと。
・データファイル…スマホで撮影した写真や動画、パソコンで作成したエクセルのファイ
ルや文章など、ユーザーが自分で作成したオリジナルのファイルのこと。

【ディレクトリ】
フォルダのこと。
コンピューターのファイルシステムにおいて、ファイルをグループ化させるための特殊なファイルのこと。
ディレクトリの中にさらにディレクトリを作成し、階層を持たせてファイルを管理することができる。

【ルート・ディレクトリ】
階層構造の最上部にある場所を「ルート・ディレクトリ」という。
PCのCドライブであれば、「C:\」もしくは「C:/」と表示される場所。

【カレント・ディレクトリ】
ユーザーが現時点で作業を行なっているディレクトリのこと。自分が今いるところ。
Currentは今いるところの意味。
Directoryはコンピューター世界における「書類入れ(フォルダみたいなもの)」。

【パス】
ファイルやフォルダの置いてある場所(+ファイルの名前)のこと。
例：C:¥Windows¥system32¥(「C:」ドライブの中にある「system32」フォルダ)
　　/user/bin/perl(「usr」ディレクトリの中にある「bin」ディレクトリの中にある「perl」という名前のファイル)
住所みたいなもので、左にいくほど大きな括りになる。

【絶対パス】
ファイルなどの所在を表すパスの表記法ひとつで、階層構造の頂点(最上位階層)から目的地までの位置関係を記述する方法。
ユーザーが現在どのフォルダで作業中であっても、常に同じスタート地点から、常に同じ経路の表示になる(誰から見ても同じ)。
いつ、いかなる、どんな時でも同じ表現で示せるファイルやフォルダの場所が絶対パス。
フルパスとも呼ばれる。

【相対パス】
ユーザーが現在作業しているフォルダから目的のどフォルダまでの経路を表す(自分が今いるところを基準とする)。
スタート地点が異なると、当然経路も異なる(階層が重要)。
自分が今いるところから、目的地までの経路を説明する。


【HTTP】
Hyper Text Transfer Protocolの略。
WebサーバーとWebクライアントの間でデータの送受信を行うために用いられるプロトコル(通信規約)のこと。
Webページを構成するHTMLファイルや、ページに関連づけられたスタイルシート、スクリプト、画像、音声、動画などのファイルを、
データ形式などのメタ情報を含めてやりとりすることができる。
ホームページのファイルとかを受け渡しするときに使うお約束ごと。
通信内容が暗号化されないので、やり取りする内容がバレてしまう恐れあり。
※スタイルシート：文章データの見栄えに関する情報を記録・定義したデータやファイル。
※スクリプト：簡易なコンピュータープログラム
※メタ情報：データについてのデータ。データを表す属性や関連する情報を記述したデータのこと

【FTP】
File Transfer Protocolの略。
サーバーとクライアント間で、ファイルを送受信する通信の決まり事のこと。
ネットワーク経由でファイルをやりとりする際のメジャーなやりかた。
利用しているコンピューターから遠く離れた場所にあるコンピューターにファイルを送受信したり
逆に遠く離れたコンピューターからファイルを取り込んだりするための仕組み。

【HTTPS】
Hyper Text Transfer Protocol Secureの略。
通信の内容が暗号化されるため、第三者によるデータの閲覧や改ざんのリスクを防ぎ、サイト利用者の安全性を高められることが最大のメリット。
インターネットで暗号化通信をするときのお約束ごと。
HTTP＋SLLがくっついたもの。

【SSL】
Secure Sockets Layerの略。
セキュリティ機能付きのプロトコルのこと。
情報を暗号化して安全に送受信できる。
SSLを導入することで、ネット上でクレジットカードや機密情報のやりとりも可能になり、情報の保守だけでなく
そのサイトを運営する企業の存在証明にもなる。
インターネット上でやりとりする情報を暗号化して送受信するための仕組み。

＊「TSL(SLL/TSL)」と呼ぶ場合もある
※プロトコル…通信規約（約束事）のこと
【SSH】
Secure Shellの略。
ネットワーク上のコンピューターを遠隔操作する為のプロトコル。
パスワード情報を含めてすべて暗号化されてやりとりが行われる為、安全性が確保されている。

【ポート、ポート番号】
ポート…機器やソフトウェアが外部の別の主体と接続・通信する為の末端部分のこと(データが外に出たり、入ったりする為の扉のイメージ)。
ポート番号…ポートに割りふられている識別用番号のこと。

【HTTP,FTP、SSHの各ポート番号】
HTTP…80番(TCP/80)
FTP…20番か21番(TCP/20〜21)
SSH…22番(TCP/22)

【ファイアウォール】
防火壁という意味。
信頼できない外部ネットワークの攻撃から内部ネットワークを保護するシステムである。
主に外部ネットワークと内部ネットワークの中継地点に設置され、セキュリティ上通信させると問題があるようなものを制御・監視する。
必要な通信は通過させ、不要な通信を遮断することで内部ネットワークを保護している。

【TCP】
Transmission Control Protocolの略。
トランスポート層のプロトコル(送信するデータをパケットにし目的地でくっつけ元に戻す方法の規約)のこと。
通信するときに使うお約束ごと。送ったデータが相手に届いたか、都度確認しながら通信するやりかた。
信頼性は高いが、転送速度が低いという特徴がある。

＊UDP：確認を取らないで、データを送りっぱなしのまま。スピードが速い。


【IPアドレス】
Internet Protocol address
IPプロトコルで規定されているインターネット上の住所にあたるもの。
インターネット通信において、IPネットワーク上のパソコンなどの機器を識別する為、各機器に割り当てられる。
通信において送信先を特定するときに使われる。

【グローバルIPアドレス】
インターネットに直に接続された機器に割り当てられるアドレスのこと。
各国のNICと呼ばれる非営利組織によって管理運営がなされており、日本にあってはJPNICがその管理を行なっている。
他のアドレスと被ってはいけない。
全世界で通用するネットワーク上の住所。

【プライベートIPアドレス】
インターネットに接続しないIPアドレスのこと。
LANなどの企業内ネットワークに存在する端末が、自由に使用できるIPアドレスのこと。
自ネットワーク内のみ一意であるため、ほかのネットワークでは同じプライベートアドレスが使用されている可能性がある。
仲間内でしか通用しないネットワーク上の住所。


【ドメイン】
インターネット上の住所みたいなもので、ホームページアドレスやメールアドレスなどに含まれている。
ドメイン名　(IPアドレスにつけた人間向けの名前)の省略表現。または、何らかの「領域」を意味する用語。
「http://△△△△/index.html」の「△△△△」
「http://www.○○○.com」の「〇〇○.com」がドメインにあたる。

【DNS】
Domain Name Systemの略。
ドメイン名・ホスト名とIPアドレスを結び付けて変換する仕組み。
ドメインからIPアドレスに変換することを「正引き」
IPアドレスからドメイン名に変換するのを「逆引き」という。

【VPN】
Virtual Private Networkの略。
専用回線を意味する　Private Networkに仮想を意味するVirtualがつくことで、「本来は違うが、まるで専用回線のように使えるネットワーク」を意味している。

【ブリッジ】
ネットワークにおいて、ケーブルに流れるデータを中継する機能を持った装置のこと。
ネットワーク中のデータ(MACドレス)を見て、行先を振り分けてくれる機能のこと。
※MACアドレス：データを次にどこに持っていくのかを表現する。

【プロキシサーバー】
プロキシは「代理」という意味。
プロキシサーバーは内部ネットワークからインターネットへの通信を中継する役割をもっている。
ホームページを見るときに使うソフト　（Webブラウザ）の身代わりになってホームページにアクセスしてくれるコンピューター(サーバ)のこと。
流れとして
・Webブラウザ → 「自分の代わりにこのページをもらってきて」→ プロキシサーバー 
・プロキシサーバー → 「このページ頂戴」 →　Webサーバ　　　　　　　　　　　　　　　　　＊上2つはクライアント
・Webサーバ → 「はい、このページです」 → プロキシサーバー
・プロキシサーバー →　「貰ってきたページです」 →　Webブラウザ　　　　　　　　　　　　　＊下2つはサーバ

メリットは身元を隠せること、場合によってはホームページへのアクセスが早くなる。

※サーバ：サービスや機能を提供する側のコンピューターのこと

【SMTP】
Simple　Mail Transfer　Protocolの略。
インターネット環境において、クライアントからメールサーバに電子メールを送信したり、メールサーバ間で電子メールを転送したりするのに用いられるプロトコル。
誰でも好きにメールを送ることができる。

【POP】
Post　Office　Protocolの略。
電子メールで使われるプロトコルの一つ。ユーザーがメールサーバから自分のメールを取り出すときに使うメール受信用プロトコル。
メールのコピーをパソコンに持ってきて見ること。
＊POP3として目にすることが多い

【IMAP】
Internet　Message　Access Protocolの略。
電子メールをクライアントコンピューター上のメールソフトではなく、メールサーバ上で管理することによって、複数の端末が利用する場合のメール状態の一元管理やメール選択受信などの機能を実現したメール受信用プロトコル。
メールをメールサーバ上で見るやり方。メールサーバにお邪魔して、箱に入っているメールを直接見ること。
POPに比べてサーバ側の負荷が大きくなる。


【セッション】
コンピューターシステムやネットワーク通信において、接続(ログイン)してから切断(ログオフ)するまでの一連の操作のこと。
「こんにちは」から「さようなら」まで(途中のやりとりは回数に含まれない)。

【クッキー】
ホームページを訪問したユーザーの情報を一時的に保存する仕組み、またはそのデータのこと。
WebサーバとWebブラウザの間で勝手にやりとりが行われる。
またcookieには有効期限があり古い情報は削除される。
割と簡単に盗み見されてしまうので、大事なことは書かないよう注意する。

【キャッシュ】
パソコンやスマホに一時的にウェブページのデータを保存しておいて、次に同じページを開いたときに素早く表示させる仕組み。
よく使うデータを取りやすいところに準備しておく仕組みのこと。


【チューニング】
システムやプログラムなどを改良し、パフォーマンスの向上を図ること。
通信の状態が良くなるように電波状況を調整したり、たくさんのデータ処理をするためにプログラムの作りを見直したり、あるいはパソコンの部品を性能の良い部品と取り替えたりするのもすべて「チューニング」と呼べる。

【スロークエリ】
データベースにおいて、時間のかかっているSQL(遅いSQL)のことをスロークエリと呼ぶ。
※クエリ：①問い合わせの意味。データベース(データをいれておく箱)に対して、「出しといて〜」「入れといて〜」と命令すること
　　　　 ②調べ物をするときに検索エンジンに入力する検索キーワードのこと

【インデックス】
索引とも呼ばれ、データベースへのアクセス効率を向上させるために、検索対象となる1つ以上の列(属性)に対して設定される仕組み。
検索エンジンの中に記録されているホームページの情報のこと(SEO的な意味)。
検索を早くする為の仕組み(データベース的な意味)。
入れるの添字のこと(プログラミング的な意味)。

※SEO：「検索エンジン最適化」を意味する。Webコンテンツやテキストや構成などを工夫することで、検索エンジンの検索結果ページの上位に自分のサイトが表示されるように実施する施策のこと


【フロー】
コンピュータープログラムを構成する命令や手続き、処理の流れなどのこと。流れのこと。
(例)データフロー：データの流れのこと。そのデータが「どこに渡されるか？」「どう変わるか？」といった点に着目する。

【単体テスト】
UT(Unit Test)やPT(Program test・Part Test)と表される。
ソフトウェアやシステムのテスト手法の一つで、単一の部品(モジュール)を対象に行うテストのこと(合体前の部品はちゃんと動くかの確認テストのこと)。

【結合テスト】
それぞれの機能が連携してきちんと動くかを確認するテストのこと(合体してちゃんと動くか)。


【チケット管理ツール】
タスク管理ツールのこと。
実施するべき作業や課題を「チケット」として管理する方法。発生日の作業内容、優先度、担当者や期日を登録して管理する。
メリット…作業の進捗・残作業の把握ができる。過去の記録を参照できる。
デメリット…入力に手間がかかる。作業の優先度や関連性を明らかにしづらい。

【タスク】
コンピューターが処理するプログラムの処理単位のこと。


【Git】
バージョン管理システム(ファイルの変更履歴を管理してくれるシステム)の一つ。
ファイル編集を手助けする為のツールで、編集前のファイルを残したまま、新しいデータの保存ができるのが最大の特徴。
複数の開発者が共同で一つのソフトウェアを開発する際などに、ソースコードやドキュメントなどの編集履歴を統一的に管理するのに使われる。

【SourceTree】
バージョン管理システムのGUIであり、Git対応しているのでCUIでGitを操作するのが苦手な人におすすめ。

【SVN】
Apache　Subversionの略。
バージョン管理システムのひとつ。ファイルの変更履歴を管理してくれるシステムの一つ。

【コンフリクト】
複数の装置やプログラムなどが同じ資源を同時に利用しようとして競合状態になってしますことを指す場合が多い。

【デグレ】
Degradeの略。
システム開発におけるプログラム修正やインフラ設定の変更等により、それまで正常に動作していた機能が動かなくなるという品質低下のトラブル事象のこと。

【マージツール】
複数のファイルやデータ、プログラムなどを決められたルールに従って一つに統合(結合、くっつける)することをマージをいう。



【ロジック】
プログラムを処理する為の内容や手順のこと。
目的のために必要な動作の流れを決めることを「ロジックを組む」とよばれ、このロジックに従ってプログラミングをすすめていく。

【デバッグ】
コンピュータプログラムや電気機器中のバグ・欠陥を発見および修正し、動作を仕様通りのものとする為の作業のこと。
不具合の原因を探して直すこと。

【開発手法(ウォーターフォール開発、アジャイル開発)】
業務システムの開発工程を構造化し、計画・制御する為の枠組みのこと。

＊ウォーターフォール開発
　全体を「要件定義(計画)」「外部設計」「内部設計」「プログラム設計」「プログラミング」「テスト」の工程に分け、一つの工程が終わったら、次の工程に移る手法。
　原則的に前の工程には戻らないので、それがまるで滝(ウォーターフォール)の流れのようであることからその名が付けられた。
　メリット…進捗管理をしやすい、導入が容易、手戻りを最小限にできる
　デメリット…途中変更の負担が大きい、ユーザーの意見は反映されにくい

＊アジャイル開発
　最初の要件定義は最小限にとどめて、反復(イテレーション)と呼ばれる小さい単位で設計→実装→テストを細かく繰り返し、プロジェクトを進めていく手法。
　設計、実装、テストを細かく繰り返すことで、不具合を都度発見しやすくなり、変更要望があっても柔軟に対応可能。
　メリット…ユーザーの要望を取り入れやすい、修正工数が少ない、短時間で納品できる
　デメリット…進捗管理がしにくい、方向性がブレやすい

【アルゴリズム】
仕事の手順、方法のこと。問題解決にいたるやり方や考え方のこと。
「先人の知恵」として使う場合もある。

【フローチャート図】
処理の流れを、何種類かの箱を線で表現したもの(図示したもの)。
(例)プログラミングをするときに、実際のプログラムを作る前の段階で「こんな流れで処理が進むプログラムにすればいいかな？」と検討する場合などに、よく作る。

箱の種類は、処理の種類によって変わる。
・角丸の四角い箱は「処理の開始や終了」
・角の尖った四角箱は「計算や値の代入など、普通の処理」
・ひし形は「条件分岐」
他にも色々ある。

【設計書(外部設計、内部設計)】
「どうやって作るの？」を説明した資料のこと。
過程が書かれているので、それを見たら作れる。
外部設計…「基本設計」のこと。
　　　　　要件定義と詳細設計の中継的なポジションで行う設計のこと。お客様の要望を受けて全体像や概要をざっくり考える工程のこと。
内部設計…「詳細設計」のこと。
　　　　　基本設計でざっくり考えた概要をもとにして、実際のプログラムが作れるまで細かく落とし込む工程。

【要件定義(要求仕様書)】
システムやソフトウェアの開発において、実装すべき機能や満たすべき性能などを明確にしていく作業のこと。
システム開発における工程の一つ。
お客様の要望をまとめる工程。

【システム開発におけるテスト(単体テスト、結合テスト、総合テスト)】
単体テスト…合体前の部品はそれぞれ動くのかを確認するテスト
結合テスト…合体してそれぞれの部品が動くか確認するテスト
統合テスト…システム全体のテスト

【テスト仕様書(どのようなもの、項目)】
テストパターンやその意味、テスト結果や原因までを記録していくもの。
・テストパターン
　パターンに漏れがないように、全てのパターンを洗い出す。そしてパターンごとの結果も全て示しておく。
　パターンについては、全てを網羅する必要があり、パターン漏れは許されない。なのでほとんどの場合マトリクスの表を作成する。
　単体テストや結合テストになどのテスト工程において、最も重要なものがテスト仕様書。


【バリデーション】
検証、実証、認可、妥当性確認などの意味がある。
対象がその仕様や文法などに照らして、適切に記述・構築されているか否かを検証するという意味で用いられることが多い。
入力チェックや書式チェックを指すことが多い。

【FW(フレームワーク)】
枠組み、骨組み、構造などを指す。
アプリケーションの土台として機能するソフトウェアのことをいう。
また、汎用的に適用できるプログラムの設計モデルや典型的な処理パターンなどを含め、フレームワークと呼ぶことがある。
システム開発を楽に行えるように用意された、プログラムや雛形のこと。

【PHPのFW(フレームワーク)の種類と特徴】
PHPを使用してアプリケーションを開発する際の土台、雛形となるソフトウェアのこと。
＊PHP：HTMLに組み込むことにより使用することが可能。
＊FW：プログラムの雛形、システム開発を効率化してくれる機能群のこと。

・種類
Laravel(ララベル)…簡単なアプリケーションを自動生成でき、コードもわかりやすい
Cake PHP…PHP開発者が誰でも素早く快適に開発ができる
Phalcon…C言語の拡張なので、非常に高速で動作する
FueiPHP…必要なクラスだけを読み込むため、メモリの消費を抑えて高速処理をする。スピードや軽さを重視
Codeigniter…初心者でも扱いやすく、軽量で高速開発も可能。フレームワーク自体のサイズが少なく、負荷にならず速度重視の開発にも対応する。マニュアルが簡単で習得も容易

【Ajax】
あるWebページを表示した状態のまま、別のページや再読み込みなどを伴わずにWebサーバ側と通信を行い、動的に表示内容を変更する手法。
ページ上で実行できるプログラミング言語JavaScriptの拡張機能を用いる。
JavaScriptを使って非同期通信をする。

【API】
Application Programming Interfaceの略。
異なるプログラム同士がデータや機能のやりとりを行う手順やデータ形式の規約のこと。
昨日との窓口。

【LAMP】
データベースを利用したWebアプリケーションを開発・運用するのに適した、人気の高いオープンソースソフトウェアの組み合わせの一つ。
OSの「Linux」、Webサーバの「Apache」、データベースの「MySQL」、プログラミング言語および実行環境の「PHP」「Perl」「Python」(のいずれか)の頭文字を繋いだもの。

【クラウドサーバー、レンタルサーバー、VPSの違い】
クラウドサーバ：複数の仮想サーバを個別で利用
レンタルサーバ：1つの物理サーバを複数ユーザーで共有
VPS：1つの仮想サーバ群を個別で利用

【AWS】
Amazon　Web　Serviceの略。
Amazonが運営しているインターネットを経由して、サーバやデータベースを利用できる。

【プラットフォーム】
コンピュータにおいて、ソフトウェアが動作する為の土台(基盤)として機能する部分のこと。
プラットフォームには「壇上」や「(高い)足場」という意味がある。

【カバレッジ】
全体の中のどれくらいをカバーしているのかということ。

【エビデンス】
システム開発などで、最終検証段階においてシステムが発注通りに動いていることを示す証拠となる書類やデータのこと。
稼働中の画面を印刷したものや、システムによって生成されたデータファイル、外部の別のシステムが受信したデータなどが用いられることが多い。

【コンパイル】
プログラミング言語で書かれた文字列(ソースコード)を、コンピューター上で実行可能な形式(オブジェクトコード)に変換すること。
＊オブジェクトコード：コンピュータがプログラムを読み込める形にしたもの

【バッチ処理】
複数のプログラムからなる作業において、あらかじめ一連の手順を登録しておき、まとめて連続的に実行する方式。
または一定期間や一定量ごとにデータをまとめて一括して処理する方法。

【デプロイ(意味と方法、FTPソフトの種類)】
・意味
配置する、展開するという意味。
ソフトウェアを実際の運用環境に配置・展開して使えるようにすること。
ホットデプロイ…「ホット」は「オン」の意味で使う。サーバをオンにした状態で、アプリケーションが動かない時間にできる。

・方法
＊ブルーグリーンデプロイ(ブルーとグリーンの二つの環境をあらかじめ用意しておき、現在の本番環境を動かしたまま、新環境をグリーンにデプロイする。
　無事、デプロイが完了したらグリーンにスイッチのように切り替えることで旧環境から新環境へアップデートさせる。)

＊イミュータブルデプロイメント(新環境への切り替え後、、問題ないことを確認したら旧環境は破棄する。デプロイのたびに新しい環境を作っては捨てるということを行う。
　旧環境の運用コストは生じない)

＊シンボリックデプロイメント(運用中のサーバ上の別の場所に新しいファイルを配置して、サービスが利用しているシンボリックリンクを変更することで新しいアプリケーションに
　切り替える。サーバを増やす必要もなく、低コストでデプロイを自動化できるが、ファイルによっては再起動が必要な場合がある。)

＊ローリングデプロイメント(複数あるサーバに対して、順番にロードバランサーから切り離してデプロイを行う方法。一時的に新旧環境が混在することになるので
　気を付ける必要がある)

・種類
FileZilla
FFFTP
Cyberduck


【データベース接続クライアント(説明、代表的なもの)】
データベース管理システムや関係データベース管理システム上のデータを容易に扱う為のソフトウェアである。

・代表的なもの
SI Object Browser
DBeaver
RazorSQL
TablePuls

【Gitホスティングサービス(説明、代表的なもの)】
開発にあたり、複数人で作業するときに利用する。
プロジェクトの全ファイルを管理してくれる。ツールを利用することで変更履歴を保存したり、以前のバージョンに戻すことも可能。

・代表的なもの
GitHub
GitLab
BitBucket
Assembla
Phabricator

【チケット管理ツール(説明、代表的なもの)】
複数人の共同作における進捗管理や情報共有などができるシステムで、基本的な管理や操作はWebブラウザを通じて行うことができる。
・Wrike(ディレクターやデザイナー向け)
・Redmine(エンジニア向け、無料なのでサーバの用意は自分でしないとダメ)
・Backlog(純国産のチケットツール。上記2つのちょうど中間のもの)
・Group　Task
・Trello

【DBのJOINとは】
複数のテーブルを合体させて1つのテーブルっぽくすること。
合体させることを「結合」という。
＊内部結合
＊外部結合
＊LEFT　OUTER JOINでの外部結合
＊RIGHT OUTER JOINでの外部結合

【SEO】
Search Engine Optimizationの略。
「検索エンジン最適化」といわれる。
内部施策(ホームページの中身をよくすること)や外部施策(良い評価を得る為の外堀を埋めていくこと：有名なホームページにリンクはってもらったりする)のどちらかに分類される。














